I am very, very happy to see so many of you coming down here for the program.
Sono davvero molto felice di vedere così tanti di voi intervenuti qui al programma.
Actually, I bought this land at least, at least twenty-five years back.
In realtà ho comprato questo terreno almeno venticinque anni fa.
I couldn’t do anything about it as they had lots of objections, this and that, but
Non ho potuto farci nulla perché c’è stata un’infinità di ostacoli; ma
then somehow, I planned the whole thing and it all worked out.
poi, in qualche modo, ho pianificato ogni cosa e si è risolto tutto.
Happy to see you all here but with all those difficulties ultimately now you find so many
Sono felice di vedervi tutti qui e che, nonostante tutte queste difficoltà, alla fine adesso si vedano così tanti
Sahaja yogis attending this program, My puja.
sahaja yogi intervenuti a questo programma del mio puja.
I must remember My brother Baba who has worked very hard for the propagation of Indian music,
Devo ricordare mio fratello Baba che ha lavorato molto duramente per la diffusione della musica indiana,
classical music, all types of art, whatever he could do.
della musica classica, di ogni tipo di arte, di tutto ciò che ha potuto fare.
It’s a very sad thing that he is not here today to see you all.
È molto triste che egli non sia qui oggi per vedervi tutti.
He has done so much work religiously without expecting any reward whatsoever and I wish
Ha eseguito incessantemente così tanto lavoro senza aspettarsi alcuna ricompensa. E vorrei
you could have him as your ideal and that will work it out everything in that way.
che poteste avere lui come vostro ideale; e ciò farà funzionare tutto, in questo modo.
There’s one thing about him I know, he never tried to show off anything.
Se c’è una cosa che so di lui è che non ha mai cercato in alcun modo di mettersi in mostra.
He was very intelligent, educated man but he caught hold of all the people of ordinary
Era un uomo molto intelligente, colto, ma ha raccolto tutte persone dalla vita
living and he looked after them and he promoted their skill of music and art.
Normale e se ne è preso cura, promuovendo le loro doti musicali e artistiche.
With the same idea, I decided to have this place dedicated to his idea of propagating
Con lo stesso intento ho deciso di avere questo posto dedicato alla sua idea di promuovere
music and art and I am happy to see that that idea has materialized.
la musica e l’arte, e sono felice di vedere che quella idea si sia materializzata.
But I wish [UNCLEAR.
Ma vorrei
EITHER had or that] My brother was here to make you feel very happy about it.
che mio fratello fosse qui per farvi sentire molto felici di questo.
He was a very loving and a kind person.
Era una persona molto amorevole e gentile.
Never used to get angry with anyone, I’ve seen that.
Non si adirava mai con nessuno, l’ho visto.
But always he gave Me a very good picture of every person.
Al contrario, mi dava sempre un’immagine molto positiva di ogni persona.
You can’t help it.
(Ma) non ci si può fare niente.
What are they saying?
[Discorso in marathi] Shri Mataji: Cosa stanno dicendo?
Who is it?
Chi è?
What happened?
Che cosa è successo?
SY: Volunteers just see who is there.
Yogi: Alcuni volontari stanno guardando chi c’è.
SM: They are speaking in Marathi.
Shri Mataji: Parlano in marathi.
They are asking where to sit? Nothing else.
Yogi: Chiedono dove sedersi. Niente altro.
What is it?
Shri Mataji: Che cosa c’è?
They are saying there is no place. They have to sit on ground.
Yogi: Dicono che non c’è posto, devono sedersi per terra.
SM: It is the specialty of Maharashtra: quarrelsome nature.
Shri Mataji: È la specialità del Maharashtra: l’indole litigiosa.
They are very good at fighting.
Sono molto bravi a litigare.
Do anything for them but nothing enters into their head.
Fate qualsiasi cosa per loro, ma niente entra loro in testa.
They have no understanding,
Non hanno capacità di comprendere,
always ready to fight,
sono sempre pronti a litigare,
even with swords.
anche con le spade.
I am fed up with your quarrelling nature.
Sono stanca della vostra natura litigiosa.
This beautiful new building has been erected
Questo nuovo e bellissimo edificio è stato eretto
for our classical music.
per la nostra musica classica.
They fought even on this
Loro hanno discusso anche su questo
and many times I felt, why build it in Maharashtra?
e spesso mi sono chiesta perché costruirlo in Maharashtra.
No point doing anything for these quarreling people.
Non ha senso fare qualcosa per questa gente rissosa.
They fight for some reason or the other.
Discutono per qualsiasi motivo
They have no shame, nothing.
e non si vergognano, niente.
If they don’t find a place to sit, what can we do?
Se non trovano posto per sedersi, che cosa possiamo farci?
No maturity at all.
Proprio nessuna maturità.
I don’t know how there is music in these quarrelsome people.
Io non so come possa esserci musica in questi attaccabrighe.
And the music has grown so much.
Eppure la musica si è sviluppata notevolmente.
Everybody has the same experience.
Hanno tutti la stessa esperienza.
In Maharashtra people are very quarrelsome
In Maharashtra la gente è molto litigiosa
and I am fed up with it.
e io ne ho avuto abbastanza.
Everybody is complaining about something.
Si lamentano tutti per qualcosa.
Have you not found peace in Sahaja Yoga?
Non avete trovato pace in Sahaja Yoga?
So many Great Saints & Sages were born in this land
In questo Paese sono nati tantissimi grandi santi e saggi
and they have given so much knowledge.
ed hanno trasmesso tanta conoscenza.
They have given so much knowledge but there is no effect.
Hanno trasmesso tanta conoscenza, ma senza alcun risultato.
This quarrelsome nature is not going.
Questa natura litigiosa non va bene,
They will fight even in their name,
litigheranno persino nel loro nome,
keep behaving foolishly.
continuando a comportarsi stupidamente.
I don’t know when this foolishness is going to end in Maharashtra.
Non so quando questa stupidità avrà fine in Maharashtra.
They just don’t understand peaceful living
Proprio non comprendono un modo di vivere pacifico
and absorbing everything peacefully.
e di assorbire tutto in maniera pacifica.
They just start shouting all of a sudden.
Si mettono a sbraitare all’improvviso.
Our foreign Sahaja Yogis say:
I nostri sahaja yogi stranieri chiedono:
"Are they uneducated people?".
“Sono persone ignoranti?”.
No, no, they are very well educated,
No, no, sono molto ben istruiti,
but very quarrelsome.
ma molto litigiosi.
And why they fight, they only know.
E solo loro sanno perché litighino.
At least please don’t fight in Sahaja yoga
Almeno, per favore, non litigate in Sahaja Yoga
and be a bit peaceful.
e siate un po’ pacifici.
At least try.
Almeno provate.
We want to change, isn’t it?
Noi vogliamo cambiare, no?
Instead of finding faults with others,
Invece di trovare difetti negli altri,
see what is wrong with yourself.
guardate ciò che non va in voi.
Baba has done a lot of work in this mad Maharashtra,
Baba ha lavorato moltissimo in questo pazzo Maharashtra,
at Nagpur.
a Nagpur.
There are different type of people in Nagpur,
A Nagpur ci sono persone diverse.
I want to say there are not only Maharashtrians.
Voglio dire che là non ci sono soltanto quelli del Maharashtra.
People in Nagpur are very active and they helped him.
La gente di Nagpur è molto attiva e lo ha aiutato.
But nobody understands that you must absorb Sahaja yoga
Ma nessuno capisce che dovete assorbire Sahaja Yoga
and become a Saint (Sadhu).
e diventare santi (sadhu).
That doesn't come in anyone's attention.
Questo non entra nell’attenzione di nessuno.
When you think of just making money somehow,
Se pensate solo a guadagnare denaro in qualche modo,
run helter-skelter for it,
lo rincorrete confusamente,
have such a low manner thinking,
se avete un modo di pensare così basso,
with such a thinking, how can you be a Sahaja Yogi?
con questi pensieri come potete essere sahaja yogi?
What should we call them?
Come dovremmo definirli?
One must feel that: ”I am a realized soul.
Si deve percepire che: “Io sono un’anima realizzata.
We must achieve some good state”.
Dobbiamo acquisire un buon livello”.
Mother has worked so hard and so much for us.
Madre ha lavorato così duramente e così tanto per noi.
So [all of you] decide today
Quindi, oggi, prendete tutti la decisione
to stop fighting from now onwards
di smettere di litigare d’ora in avanti
and stop being greedy for money,
e smettere di essere avidi di denaro,
which is too much in Maharashtra.
perché questo in Maharashtra è eccessivo.
Here greed for money is amazing.
Qui l’avidità di denaro è stupefacente.
Because of greed for money it is difficult to do Sahaja Yoga in Maharashtra.
A causa di questa avidità di denaro è difficile praticare Sahaja Yoga in Maharashtra.
I have worked a lot in Maharashtra, beyond the words,
Io mi sono impegnata moltissimo in Maharashtra, oltre ogni dire,
and have had all sorts of experiences in this land.
e ho avuto esperienze di ogni genere in questa regione.
Now please realize that you are a Sahaja yogi
Adesso, per favore, rendetevi conto che siete sahaja yogi,
and live gracefully
vivete con grazia
and be proud of being a Sahaja yogi.
e siate fieri di essere sahaja yogi.
What is there to fight in Sahaja Yoga?
Che motivo c’è di litigare in Sahaja Yoga?
You have not found a place to sit,
Non avete trovato dove sedervi,
or you have not found a place to see…
o non avete trovato un posto per vedere…
Is this a political meeting or what?
Questo è forse un incontro politico o cosa?
I did not want to speak anything but I had no option
Non volevo dire niente ma non ho avuto scelta,
when I saw you I had to say it.
quando vi ho visti ho dovuto dirlo.
Now if any Sahaja Yogi shows quarrelsome attitude,
Ora, se qualche sahaja yogi mostrerà un atteggiamento litigioso,
he will be thrown out of Sahaja Yoga.
sarà espulso da Sahaja Yoga.
There is no other way to correct this.
Non esiste altro modo per correggere questa tendenza.
Everyone should live with affection.
Ognuno dovrebbe vivere con amore.
If you cannot behave yourself,
Se non sapete comportarvi bene,
then why are you in Sahaja yoga?
perché siete in Sahaja Yoga?
It is our Baba special character
L’indole speciale del nostro Baba
that he never got angry with anybody,
è che lui non si adirava mai con nessuno,
and he would never talk ill of anyone,
non parlava mai male di nessuno
and never complained about anybody.
e non si è mai lamentato di nessuno.
He would praise everybody.
Egli lodava tutti.
I used to get misguided
Io ne ero fuorviata (e mi chiedevo)
how can everybody have such a good state.
come potessero avere tutti un così buon livello.
I would never understand.
Non ho mai capito.
But Baba brought people together with love,
Ma Baba riuniva la gente con amore,
it may be just anybody.
chiunque fosse.
He would never sit in My car,
Non saliva mai nella mia auto,
never visit to My house.
non mi faceva mai visita a casa mia.
He was very selfless and understanding.
Era molto altruista e comprensivo.
He also belonged to this Maharashtra,
Apparteneva anche lui a questo Maharashtra,
but he was never so rude.
ma non è mai stato così scortese.
Till the end He was not rude.
Fino alla fine non è mai stato scortese.
Such a great personality he was.
Era una grandissima personalità.
You have joined this place,
Voi avete aderito a questo luogo (accademia),
so at least follow some of his good qualities.
quindi seguite almeno qualcuna delle sue belle qualità.
Now, this,
Ora,
we have built this temple for music
abbiamo costruito questo tempio per la musica
and other form of arts.
ed altre forme di arte.
Your children must progress in these fields.
I vostri figli devono progredire in questi campi.
They must understand our classical music.
Devono comprendere la nostra musica classica.
These foreigners understand your music more than you do, it's a shame.
Questi stranieri capiscono la vostra musica più di voi. È una vergogna.
We don’t understand basics, taal, nothing,
Noi non capiamo le basi, il ritmo (taal), niente,
then what’s the use?
allora a che serve?
You may not be a student of this place,
Magari non siete studenti di questo posto,
still, you must have knowledge about music.
ma dovete avere la conoscenza della musica.
Unless you know, what is raga, what is tala,
Se non sapete cosa sia un raga, cosa sia un tala,
you cannot enjoy music.
non potete gioire della musica.
I request you all
Chiedo a tutti voi
to leave aside your quarrelling nature
di lasciare da parte il vostro carattere litigioso
and develop goodness within you.
e sviluppare interiormente la bontà.
This is the work of Sahaja Yoga,
Questo è il lavoro di Sahaja Yoga
but, if you sow seeds in unfertile land,
ma, se si piantano i semi in una terra sterile,
you cannot reap anything.
non si può raccogliere nulla.
I sometimes feel that.
Qualche volta ho questa sensazione.
But now things are better
Adesso, però, le cose sono migliorate
with many people coming to Sahaja Yoga and they are welcome.
con molte persone che aderiscono a Sahaja Yoga e sono benvenute.
So, don’t just come to learn music here.
Quindi, non venite qui soltanto per imparare la musica.
You must learn to behave in a sahaja way,
Dovete imparare a comportarvi in modo sahaja,
understand the sahaja way,
comprendere lo stile sahaja,
understand the greatness of Sahaja Yoga - you should absorb these things within you.
capire la grandezza di Sahaja Yoga; dovreste assorbire queste cose dentro di voi.
If you don't learn this,
Se non imparate questo,
it is useless.
è inutile.
There are many music schools around.
In giro ci sono molte scuole di musica.
Everywhere there are music schools.
Ci sono scuole di musica ovunque.
By learning music from these schools if you are going trouble others,
Se studiando musica in queste scuole avete intenzione di importunare gli altri,
it is better not to learn music at all.
è meglio non apprendere affatto la musica.
So I request you all, please,
Pertanto chiedo a tutti voi, per favore,
that now with this music,
di portare adesso, con questa musica,
bring the music of your life
la musica della vostra vita
into your day-to-day practice.
nella vostra pratica quotidiana.
Unless you follow this,
Se non lo fate,
this program will not be accomplished.
questo programma non sarà realizzato.
Take a vow today, we will not fight.
Oggi promettete di non litigare.
Even if anyone says anything, we will not fight.
Anche se qualcuno dice qualcosa non litigheremo.
The second problem here is about making money.
Il secondo problema qui è quello relativo al denaro,
they are not leaving it at all.
non lo abbandonano in alcun modo.
People make money even in Sahaja yoga.
Guadagnano denaro anche in Sahaja Yoga.
They don't understand.
Non capiscono.
How did people here get this greed?
Come mai la gente di qui ha sviluppato questa avidità?
It has spread so much
Si è diffusa a tal punto
that I am fed up.
che ne ho abbastanza.
Are you going to change or not, now you decide.
Avete intenzione di cambiare o no? Decidete adesso.
Most important thing is that there should be music in our lives,
La cosa più importante è che dovrebbe esserci musica nella nostra vita,
there should be rhythm in our lives.
dovrebbe esserci ritmo nella nostra vita.
Instead of being rhythmic,
Litigare sempre, invece di
fighting all the time is not proper.
essere ritmici, non va bene.
Thinking bad about others
Pensare male degli altri
and seeing only self interest
e guardare soltanto al proprio interesse
it's a wrong quality.
è una caratteristica errata.
Now forget what happened in the past.
Adesso dimenticate ciò che è accaduto in passato.
You should bring such people in Sahaja Yoga now
Ora dovreste portare in Sahaja Yoga persone
who are understanding, loving,
comprensive, amorevoli
and who will bring all people together.
e che uniscano tutti.
Fortunately I also know Hindi language.
[Discorso in hindi] Fortunatamente io conosco anche l’hindi.
And the thing is,
E il punto è che
now if we take to music,
adesso, se ci dedichiamo alla musica,
we ourselves should also be in rhythm.
anche noi dovremmo essere ritmici.
What does it mean?
Che cosa significa?
It means that the state of human beings,
Significa che lo stato degli esseri umani
is to be corrected
deve essere corretto,
and has to be made rhythmic
deve essere reso ritmico
and has to be made organized.
e deve essere organizzato.
Unless it is done,
Se non si farà questo,
it is of no use.
sarà tutto inutile.
What is the difference between you people and others?
Qual è la differenza tra voi e gli altri?
If you also keep fighting,
Se anche voi continuate a litigare,
then what is the use?
a che serve?
The most important thing is that in your mind,
La cosa più importante è che nella vostra mente
you should develop love, reverence and devotion.
sviluppiate amore, fede e devozione,
so that you become peaceful
per diventare pacifici voi
and others also become peaceful.
e perché anche gli altri diventino pacifici.
Without peace, music has got no meaning.
Senza pace, la musica non ha alcun significato.
Today, with the idea of Baba mama,
Oggi questo splendido edificio è stato eretto
this beautiful building has been erected.
secondo l’idea di Babamama.
And with this I wish that people will take to music within them,
E con questo io desidero che la gente si dedichi alla musica dentro di sé
and people have a peaceful atmosphere.
e ottenga un’atmosfera di pace.
Today world needs only Peace.
Oggi il mondo ha bisogno soltanto di pace.
Everything else we have today is worthless.
Ogni altra cosa che abbiamo oggi non ha valore.
We have to see how peaceful we are.
Dobbiamo capire quanto siamo pacifici.
If this peace does not have an effect on our country
Se questa pace non ha effetti sul nostro Paese,
then on which country will it have?
su quale Paese lo avrà?
Everybody says that India is the ambassador of peace.
Dicono tutti che l’India sia ambasciatrice di pace,
But, I can’t see anything like it.
ma io non riesco a vedere niente del genere.
There is quarrel and fighting among one another.
Si litiga e si lotta gli uni contro gli altri,
Don't know what to say?
io non so cosa dire.
So those who want to learn music,
Chi vuole apprendere la musica
must have music in their hearts also.
deve avere la musica anche nel cuore.
Should think from the heart.
Dovrebbe pensare con il cuore.
Running after money, running after women,
Inseguire il denaro, correre dietro alle donne
and doing all sorts of wrong things
e fare ogni genere di cose sbagliate
is unbecoming of a musician.
non si addice ad un musicista.
My eternal blessings
Le mie benedizioni eterne
that this organization should flourish
affinché questo luogo (accademia) fiorisca,
and people coming here should learn music
e affinché la gente che viene qui apprenda la musica
and make their lives rhythmic and full of music.
rendendo la propria vita ritmica e piena di musica.
Hope you will fulfil my desires.
Spero che esaudirete i miei desideri.
Whenever you get angry, get annoyed
Ogni volta che vi adirate, che vi irritate,
whenever you have complains,
che avete lamentele,
tell yourself that ‘I am a sahaja yogi'.
dite a voi stessi: “Io sono un sahaja yogi,
I am different from others,
sono diverso dagli altri,
Mother has transformed me into something else.
Madre mi ha trasformato in qualcosa di diverso”.
If you understand this
Se comprendete questo,
you will recognise your glory.
riconoscerete la vostra gloria.
But if you cannot achieve this,
Ma se non riuscite ad ottenere questo,
then it is useless.
sarà inutile.
Then making 50 such organizations
Anche creare cinquanta organizzazioni come questa
also is of no use.
sarà inutile.
Fighting for small, small things,
Litigare per cose futili
doesn't become you.
non vi si addice.
You are Saints now.
Adesso siete santi.
You have achieved great heights,
Avete raggiunto grandi altezze,
very great heights,
livelli elevatissimi.
And You do not realize that.
E non ve ne rendete conto.
You don't understand that "We are great saints now".
Non capite che: “Adesso siamo grandi santi”.
You think that you are
Pensate di essere
the same beggar on the street as you were before.
gli stessi mendicanti sulla strada che eravate prima.
No, no.
No, no.
My special blessings
Oggi ho pensato di concedere a tutti voi speciali, particolari benedizioni
that you all should become musical.
affinché diventiate tutti musicali.
Today I wanted to bless you all,
[Shri Mataji parla in inglese] Oggi volevo benedirvi tutti,
that you become completely musical in temperament,
affinché diventiate totalmente musicali nel temperamento,
rhythmic
ritmici
and entertaining to others
e piacevoli per gli altri
and not quarrelsome.
e non litigiosi.
Now, as you have seen that how the western music
Ora, come avete visto, la musica occidentale
is taking to wrong side,
sta prendendo una piega sbagliata,
to the wrong progress,
una direzione sbagliata
and I don’t want you to fall into that.
e non voglio che voi cadiate in questo.
This will all disappear, I know,
So che tutto questo scomparirà
because it is very destructive.
perché è molto distruttivo.
But, after coming to Sahaja also
Ma se anche dopo essere venuti in Sahaja (Yoga)
if you have the same destructive idea,
avete le stesse idee distruttive,
how can anybody help you?
come vi si può aiutare?
So I hope you will fulfill my ideal, about you.
Spero dunque che realizzerete l’ideale che ho di voi.
May God bless you.
Che Dio vi benedica tutti.